# Проект: Продвинутая бинарная классификация для предиктивного обслуживания оборудования с MLOps интеграцией

## Описание проекта
Цель проекта — разработать модель машинного обучения, которая предсказывает, произойдет ли отказ оборудования (Target = 1) или нет (Target = 0). В рамках продвинутой версии проекта реализованы дополнительные функции, такие как детальный анализ данных, оптимизация модели и интеграция с инструментами MLOps (ClearML).

## Датасет
Используется датасет **"AI4I 2020 Predictive Maintenance Dataset"**, содержащий 10 000 записей с 14 признаками. Подробное описание датасе можно найти в [документации] (https://archive.ics.uci.edu/dataset/601/predictive+maintenance+data)

## Выполненные задачи

### **1. Детальный анализ датасета**
- **Описание:** Добавлена страница в Streamlit с визуализацией распределений, корреляций и scatter plot.
- **Инструменты:** `seaborn`, `matplotlib`.

### **2. Оптимизация обучения модели**
- **Описание:** Использована кросс-валидация и оптимизация гиперпараметров
через `Optuna`.

- **Результаты:**
- Accuracy улучшился с **0.97** до **0.98**.
- ROC-AUC улучшился с **0.96** до **0.98**.
- PR-AUC улучшился с **0.76** до **0.83**.

### **3. Выбор более мощной модели**
- **Описание:** Заменена базовая модель на более сложную и мощную XGBoost.

- **Результаты:**
- XGBoost-модель показала более высокую предсказательную способность при использовании метрик accuracy, ROC-AUC (заменена на PR-AUC).

### **4. Внедрение ClearML**
- **Описание:** Интеграция ClearML для отслеживания экспериментов, управления данными и развертывания модели.
- **Результаты:**
- Модель развернута через ClearML Serving.
- Предсказания выполняются через REST API.

## Установка и запуск
1. Клонируйте репозиторий:
git clone https://github.com/niksitnikov/predictive-maintenance.git
2. Установите зависимости:
pip install -r requirements.txt
3. Запустите приложение:
streamlit run app.py

## Структура репозитория
- `app.py`: Основной файл приложения.
- `analysis_and_model.py`: Страница с анализом данных и моделью.
- `preprocess.py`: Файл препроцесинга данных.
- `presentation.py`: Страница с презентацией проекта.
- `requirements.txt`: Файл с зависимостями.
- `data/`: Папка с данными.
- `video/`: Директория с видео-демонстрацией.
- `README.md`: Описание проекта.

## Видео-демонстрация
[Ссылка на видео](video/demo.mp4) или встроенное видео ниже:
<video src="video/demo.mp4" controls width="100%"></video>